{"container_type": "Publication", "source": "AUTHOR_PUBLICATION_ENTRY", "bib": {"title": "Stocking rates. Effect en pasture quantity and quality", "pub_year": 1975, "citation": "Management of improve tropical pasture. Ed. Univ. Queensland. St. Lucia \u2026, 1975", "author": "B Walker", "journal": "Management of improve tropical pasture. Ed. Univ. Queensland. St. Lucia, Australia", "abstract": "1er. Resumen: Se destaca la importancia de la tasa de carga en el manejo efectivo de las praderas tropicales mejoradas. Se discuten algunos puntos relativos a la experimentacion sobre tasas de carga y cambios en el forraje: seleccion de la tasa de carga, duracion de los ensayos de pastoreo, toma de muestras de la pradera, valor de los ensayos de corte y sus limitaciones. Con respecto a los cambios en el forraje resultantes de la tasa de carga se indica que a medida que aumentan las tasas de carga disminuye la cantidad de MS seca disponbile en las hojas, tallos, mantillo y tambien se incrementa el contenido de N de la pradera. A tasas de carga muy altas, las malezas pueden constituirse en un problema. Se observa que es posible modificar los efectos de la tasa de carga mediante la utilizacion de N y riego. Se describen algunos ensayos sobre cambios en el forraje en praderas de base leguminosa y se senalan algunas pautas para obtener un alto contenido de leguminosa en praderas de Stylosanthes humilis mediante el ajuste de la tasa de carga. Con respecto a las praderas perennes de leguminosas/gramineas, se concluye, con base en algunos estudios, que se requiere un pastoreo de moderado a intensivo para mantener Lotononis, Desmodium heterophyllum y Stylosanthes Oxley de tallo fino. En las especies rastreras, volubles y erectas, la evidencia disponible indica que las tasas de carga no deben exceder 1.7 animales/ha/ano, en areas con 1150 mm de precipitacion anual. Se senala que los principios de manejo de praderas desarrollados en zonas templadas, generalmente no se aplican a los pastos tropicales. Se \u2026"}, "filled": true, "author_pub_id": "1SGgB20AAAAJ:BJrLMYCRBhgC", "num_citations": 4, "citedby_url": "/scholar?hl=en&cites=7914331445757131577", "cites_id": ["7914331445757131577"], "pub_url": "https://scholar.google.com/scholar?cluster=7914331445757131577&hl=en&oi=scholarr", "url_related_articles": "/scholar?oi=bibs&hl=en&q=related:ObsOm4Ra1W0J:scholar.google.com/", "cites_per_year": {"2005": 1, "2006": 2, "2007": 0, "2008": 0, "2009": 1}}