{"container_type": "Publication", "source": "AUTHOR_PUBLICATION_ENTRY", "bib": {"title": "Un nuevo morbillivirus de la neumon\u00eda equina y su transmisi\u00f3n a humanos", "pub_year": 1997, "citation": "Revista de Enfermedades Infecciosas Emergentes (REIE) 1, 1997", "author": "Keith Murray and Russell Rogers and Linda Selvey and Paul Selleck and Alex Hyatt and Allan Gould and Laurie Gleeson and Peter Hooper and Harvey Westbury", "journal": "Revista de Enfermedades Infecciosas Emergentes (REIE)", "volume": "1", "abstract": "En Septiembre 22 y 23 de 1994, las autoridades veterinarias en Queensland y en el CSIRO Laboratorio Australiano de Salud Animal (\u00abAustralian Animal Health Laboratory\u00bb) fueron avisados de un brote de enfermedad respiratoria aguda en caballos en un establo en Brisbane, suburbio de Hendra. El entrenador de los caballos hab\u00eda sido hospitalizado por una enfermedad respiratoria y estuvo en condici\u00f3n cr\u00edtica. En ese momento, la causa de enfermedad de los caballos era incierta y cualquier nexo entre la enfermedad humana y equina era un pensamiento improbable. Se investigaron causas de envenenamiento, enfermedad ex\u00f3tica, vir\u00f3sica, y bacteriana. EL historial de los caballos en este aspecto fue considerada importante; (Figura 1) dos semanas antes de la enfermedad del entrenador, el 7 de Septiembre, dos caballos hab\u00edan sido llevados al Hendra desde un establo de pre-carrera en Cannon Hill (6 km). Uno de \u00e9stos, una yegua pre\u00f1ada, enferm\u00f3 y muri\u00f3 en 2 d\u00edas. El otro caballo fue trasladado luego y nunca lleg\u00f3 a enfermarse. Por el 26 de Septiembre, 13 caballos hab\u00edan muerto: la yegua; otros 10 caballos en el establo de Hendra; un caballo, que tuvo contacto muy cercano con caballos en el establo de Hendra, en una propiedad vecina; y uno que hab\u00eda sido transportado desde el establo a otro sitio (150 km). Cuatro caballos de Hendra y otros tres (uno en un establo adyacente, uno llevado a Kenilworth, y uno a Samford) se consideraron que hab\u00edan estado expuestos y se hab\u00edan recuperado de la enfermedad. Algunos de estos caballos fueron asintom\u00e1ticos. Nueve caballos de Hendra hab\u00edan permanecido inafectados. Los \u2026"}, "filled": true, "author_pub_id": "aatOoTUAAAAJ:MpfHP-DdYjUC", "num_citations": 0, "pub_url": "http://sedici.unlp.edu.ar/handle/10915/89897", "cites_per_year": {}}