{"container_type": "Publication", "source": "AUTHOR_PUBLICATION_ENTRY", "bib": {"title": "Cassava response to photoperiod.", "pub_year": 1981, "citation": "Cassava Research Programe., 1981", "author": "BA KEATING and JP EVENSON", "journal": "Cassava Research Programe.", "publisher": "University of Queensland, Department of Agriculture. St. Lucia, AU", "abstract": "1er. Resumen: Se examinaron los efectos del fotoperiodo en el crecimiento y desarrollo de la yuca en una serie de 4 ensayos de ambiente controlado. Aunque la iniciacion de tuberculos fue algo promovido tanto por M AUS 7 como por M AUS 10 en un fotoperiodo de 10 h, el no. total de tuberculos fue casi el mismo para las plantas cultivadas en un fotoperiodo de 10 y 16 h. Sin embargo, el balance subsiguiente entre el desarrollo de los brotes y las raices de almacenamiento expresados en terminos de tasa de distribucion, TD= peso seco de las raices de almacenamiento/peso seco total, favorecieron fuertemente el desarrollo de los brotes en dias largos (TD= 0.15 y 0.37 para M AUS 7 y para M AUS 10, resp.) y el desarrollo de las raices de almacenamiento en los dias cortos (TD= 0.49 y 0.68 para M AUS 7 y M AUS 10, resp.). Se redujo cuantitativamente la distribucion a las raices de almacenamiento en M AUS 10 con cada h de incremento adicional utilizado en otro expt. comparando fotoperiodos de 10, 11, 12, 13, 14, 15 y 16 h aunque el periodo de 12-13 h fue una parte critica de la curva de respuesta. Un tratamiento que consistia de un dia corto (10 h) mas un intervalo de luz de una h en la mitad del periodo oscuro produjo un tipo de crecimiento que se asemejaba al de dia largo. Se detecto una pequena interaccion entre la temp. y el fotoperiodo en un tercer expt., en el cual el incremento en el IC en los dias cortos (10 h vs. 14 h) fue mayor en las temp. mas bajas (28/22 grados centigrados vs. 34/28 grados centigrados). Se identificaron diferencias en la respuesta del cv. en un rango de fotoperiodos (11, 12, 13 y 14 h) en un cuarto expt \u2026"}, "filled": true, "author_pub_id": "ItjFK0wAAAAJ:KbBQZpvPDL4C", "num_citations": 0, "pub_url": "https://scholar.google.com/scholar?cluster=16364017910007703313&hl=en&oi=scholarr", "cites_per_year": {}}