{"container_type": "Publication", "source": "AUTHOR_PUBLICATION_ENTRY", "bib": {"title": "LAS LECCIONES FUNDAMENTALES DE LA OBRA DE MAHAN: DEL DETERMINISMO GEOGR\u00c1FICO AL ESP\u00cdRITU COMERCIAL", "citation": "", "author": "Adam Smith", "abstract": "En este art\u00edculo identificaremos los requisitos del poder naval\uf731, de acuerdo con la obra de Alfred Mahan, as\u00ed como su verdadero aprovechamiento. Con ello se pretende hacer una lectura de la obra de Mahan similar a la que ya solemos hacer de la obra de otros cl\u00e1sicos de la estrategia militar. Pensemos por un momento en la obra de Clausewitz. Al haber transcurrido dos siglos desde que el prusiano escribiera su obra m\u00e1s emblem\u00e1tica, algunas de sus lecciones acerca del arte de la guerra han perdido relevancia, sobre todo en lo que se refiere a sus dimensiones operacional y t\u00e1ctica. Ahora bien, sus afirmaciones acerca de la fricci\u00f3n o de la niebla de la guerra son imperecederas. Mientras que sus reflexiones en torno al concepto de la trinidad siguen siendo \u00fatiles, no solo para afrontar con mejores garant\u00edas el an\u00e1lisis del presente sino incluso a la hora de hacer prospectiva, tanto en t\u00e9rminos geopol\u00edticos como en su implementaci\u00f3n en el \u00e1mbito de los asuntos militares."}, "filled": true, "author_pub_id": "mSp4V_4AAAAJ:co-xmOEWlm8C", "num_citations": 0, "pub_url": "http://www.ugr.es/~gesi/mahan-baques.pdf", "url_related_articles": "/scholar?oi=bibs&hl=en&oe=ASCII&q=related:8_6msptF4hQJ:scholar.google.com/", "cites_per_year": {}}