{"container_type": "Publication", "source": "AUTHOR_PUBLICATION_ENTRY", "bib": {"title": "Sektion 23 Entomologie II", "citation": "", "author": "Stephanie Kr\u00fcger and Laurence Mound and Julia Chuttke and Gerald Moritz", "abstract": "Besonders im Zierpflanzen-und Gem\u00fcseanbau sind Thysanopteren ernst zu nehmende Pflanzensch\u00e4dlinge sowie Virusvektoren. Auff\u00e4llig werden die 1-2 mm kleinen, phytosugen Insekten oftmals erst durch hell-silbrige Flecken, Deformierungen und Welkeerscheinungen ihrer Wirtspflanzen. Insbesondere wenn chemische Kontrollen nicht mehr greifen, bildet ein detailliertes Wissen \u00fcber ihre Biologie, Reproduktion und Life-history die Grundlage, um dennoch Sch\u00e4den an der Kultur und finanzielle Verluste zu minimieren. Insbesondere bei arrhenotoken Arten (bisexuell) ging man davon aus, dass im Vergleich mit thelytoken Arten (unisexuell) eine geringere Befallsdichte zu erwarten ist. Die vorliegende Studie untersucht bei den sich arrhenotok fortpflanzenden Echinothrips americanus den Einfluss des Kopulationsstatus und die Anwesenheit der Geschlechtspartner auf die Adulti sowie deren Nachkommen.Beide Parameter haben einen signifikanten Einfluss auf die adulten Tiere. Weibchen, welche permanent mit einem M\u00e4nnchen gehalten wurden, hatten eine geringere \u00dcberlebenswahrscheinlichkeit, eine geringere Fekundit\u00e4t, sowie bei den Nachkommen ein geringeres Geschlechterverh\u00e4ltnis der M\u00e4nnchen, im Vergleich zu Weibchen, welche zwar verpaart, aber individuell gehalten wurden. Der h\u00f6here Anteil der m\u00e4nnlichen Nachkommen bei den zuletzt genannten Weibchen kann dabei nicht mit einer m\u00f6glichen Spermienlimitierung der Weibchen, aufgrund der einmaligen M\u00f6glichkeit zur Kopulation erkl\u00e4rt werden, da diese Weibchen in der Lage waren \u00fcber ihre gesamte Lebenszeit weibliche Nachkommen zu produzieren."}, "filled": true, "author_pub_id": "SpzvWkYAAAAJ:uUvzmPk0f8oC", "num_citations": 0, "pub_url": "https://core.ac.uk/download/pdf/235688490.pdf", "url_related_articles": "/scholar?oi=bibs&hl=en&oe=ASCII&q=related:g4Y5gOkud0MJ:scholar.google.com/", "cites_per_year": {}}